---
layout: article
title: "perl学习笔记"
category: perl
---
##前言
我的学习过程中有一个很明显的特点，先知道是什么，最后才知道为什么，不知道这样好不好？
##1.学习perl的网站
http://faq.perl.org/
##2.books
Programming Perl(Camel book)

Perl 5 Pocket Reference
##3.Offical Perl newsgroups is comp.lang.perl
其实，perl语言是这么一个流程：在内存中保存他的输出;更新内存;并且打印它
##基本语法day01
1.scalar : a number,a string,You can act on a scalar value with operators(like additioon or concatenation),You can read scalars from file and devices and write to them as well.

2.在整数常量中，如果数字特别巨大，可以使用 21_323_123_987_365表示

3.Others Nondecimal 
0377	#377 octal
0xff	#FF hex,
0b11111111	#also 255 decimal

4.如果在程序中使用utf-8,这样
use utf8;

5.在字符串的使用中，需要注意' '的内容，里面除了“‘”和“\"，其余的都代表他们自己本身，如果想得到一个“\”,那么就使用“\\”,为了表示"'"，同样使用“\“转义;与此对应的是，双引号的使用，你可以想象成c语言中的双引号

6.使用 “.”符号进行链接剪切等操作 For example:
"hello" . "world" #same as "helloworld"
"hello" ' ' . "world" # same as 'hello world'
'hello world' . "\n" #same as "hello world\n"

7.重复字符串"x"，对，你没看错，就是小写字母x,
"yubo" x 3
"yubo" x (3+1)
5 x 4.8 #same as "5555"
最后一个需要说明一下，在操作符 "x"的左边，我们称之为左值，你可以看成源操作数，符号右边是右值，你可以看成是目的操作数，4.8被自动转换为4.

8.在数字和字符串之间自由转换，这只是取决于你自己用在标量的的操作符，比如，“+”系统默认为左值和右值为数字，“.”左右值默认为字符串 ，比如，"12" * "3"就是36,即便在“12yubo34” * 3的结果依旧是36
##day02
1.变量
用$表示，$name,...还可以用于数组

2.变量赋值
$bin = 12;
$asd = $bin *2;
另外需要注意的是在perl变量中，“ ”与shell中的“ ”一样，
在比较多的变量中，使用${varible}调用其值

3.打印特殊符号，先找到ascii码，然后使用 chr()函数，$alef = chr(0x05D0);
即可。

4.有关perl的运算符的优先级和结合性（结合性依次降低）
<pre>
结合性	运算符
left	->
	++ --
right	**
right \ ! ~ + -(unary operators)
left 	=~ !~(?)
left	*/%x
left	=-.(binary operations)
left	<<>>
	< <= > >=
	== != <=>
left 	&
left	| ^
left	&&
	.. ...(?)
right	?:(conditional operator)
right	= += -= .=(and similar assignment operators )
left	, =>
right	not
left	and
left or xor
没有必要记住上面的这些东西，如果你找不到你想要的运算顺序，尽管加上括
号即可(parenthses),the same time:
Numeric	String
==		eq
!=		ne
<		lt
>		gt
<=		le
>=		ge
</pre> 	
##perl中的bool类型
1.如果返回的值是0为false,其他为true;

2.如果返回的是一个字符串，‘ ’意味着false;其他意味着成功

3.如果还有其他情况，请转化为这两种情况。


1.1,Getting User Input

For example:
{% highlight perl %}
$line = <STDIN>;
if ($line eq "\n")
	{ print "That was just a blank line!\n";} 
else { print "The line of input was: $line";}
{% endhighlight %}
这样就是用户从屏幕标准输入了。

1.2
The chomp Operator
他的作用简单说就是作用于一个变量(输入的值)，把结束符（newline）去掉，
这一步在以后的编程中很有用的，上面的例子，我们一般情况下这样做：
chomp($text = <STDIN>);

如果你以这样的方式写出这样的程序，那么就没有换行输出了，因为它自动将换行符去掉了。

1.3
in short,chomp也是一个简单的函数，也有返回值，他的返回值就是清除字符的个数，但是这种用法和我们上面不太一样，是这样
<pre>
$yubo = <STDIN>;
$NAME = chomp $yubo;
</pre>
输出的结果是1.

1.4 The while control construction
同c语言的一样，很简单的。

1.5使用defined function
{% highlight perl %}
$yubo = <STDIN>;
if ( defined($yubo) ) {
print "The input was  $yubo\n";} 
else { print "No input available\n";}
{% endhighlight %}

##lists and array
1.
<pre>	
	$fred[0] = "yubo";
	print $fred[0];
	#perl的数组没有限制，随便用
</pre>
2.列表
<pre>
（1,2,3）
（"yubo",4.5）
 (1..100)
</pre>

2.2 The qw Shortcut
qw( fred yubo hechun wilma dino )# 等同于有双引号的列表
qw! yahoo\! google ask msn ! #include yahho! as an element

2.3 List Assignment
1.	($fred, $yubo, $hechun) = ("yubo", "hechun", undef)
2.	($rocks[0], $rocks[1], $rocks[2], $rocks[3]) = qw/yubo hechun mica yubo/;

3.在给数组赋值的时候，可以在数组前面加上@,这样就全部赋值了。例如，
@rocks = qw/ bedrock slate lava /;
@tiny = ();# the empty list
@giant = 1..1e5; # a list with 100000 elements

4. pop and push
The pop operator takes the last element off of an array and returns it
@array = 5..9;

$yubo = pop(@array); #$yubo gets 9,@array now has (5,6,7,8)

$barney = pop @array;#barney gets 8,@array now has (5, 6, 7)

push operator 
push(@array,0) # @array now has (5,6,0)

push @array,8 # @array now has (5,6,0,8)

push @array,1..10; # @array now has those 10 new elements

5. The shift and unshift operators
这shift运算符就是将数组内的元素按从左到右的位置依次取出，剩下的数组去掉这个元素，取没时用0填充。
<pre>
	@yubo = qw# hechun wuhan wangyang #;
	$m = shift (@yubo);
	$n = shift @yubo;
unshift play an oppose play vs shift,and it used to be filled with elements.
	unshift(@yubo, 5);
	unshift @yubo, 5;
</pre>

6.分离数组

1.splice就是分离数组的符号，有4个参数，其中
	@yubo = qw(apple, dino, hechun, love);
	@removed = splice @yubo, 2; #remove everything after hechun
				 #@removed is qw(hechun,love)
				#@yubo is qw(apple, dino)

	2.第三个参数就是要删除元素的个数
	@removed = splice @yubo, 1, 2; #@removed is qw(dino, hechun)
					#@yubo is qw(apple, love)

	3.这第四个参数就是你放置要取代的元素，这个数不必和你取出去的相同。
	@removed = splice @yubo, 1, 2, qw(wilma);
	当然，你可以不用去掉任何元素，只要使第三个参数变0即可。

7.@和$
当变量中含有@(list-var)时要注意使用"\"转义，还有注意数组的使用。

8.foreach
一个loop的控制变量，一个普遍的用法是用$var读取list的内容，如下：
<pre>
@yubo = qw(yu hechun hehe);
foreach $num (@yubo){
	print "$num\m";
}
</pre>
注意这时的$num不是简单的@yubo的元素的复制，而是实实在在的东西，你只要改变$num的内容，也能影响@yubo的内容。我们可以使用$_作为foreach的默认控制变量，打印语句可以直接使用print;

9. reverse
以反序输出内容，如果是单词，按首字母排序。

10. sort
如果是单词，按首字母排序;如果是数字，也是按照首位的大小排序。

以上几个内建函数的对象是list(我觉得)，使用的时候注意，scalar和list的混用的情况，注意内容与类型的对应要正确。作者说了，这部分的理解决定了你这一辈子是否使用perl的关键因素，没有之一。

#subroutine
##define
<pre>
sub subroutine-name{

}
</pre>
##perl automatically 
stores the parameter list in the special array named @_,you can access it to get number of argument and the value of those arguments. For example,$_[0],$_[1]... 
##check number of paraments 
在函数内部使用 @_ 就是参数个数
<pre>
sub max{
	if (@_ != 2){
		print "wrong\n";
	} else {
		print "yes\n";
	}
}
$n = &max(19,23);
</pre>
下面的例子，把函数的规则总结的不错
<pre>
$maxinum = &max(3, 5, 10, 4, 6);
sub max {
	my($max_so_far) = shift @_; # private variable 
	foreach (@_){		#look at the remaining arguments
		if ($_ > $max_so_far){
			$max_so_far = $_;
		}
	}
	$max_so_far;
}
print "The maxinum is $maxinum\n";
</pre>
my(var)也叫Lexical(my) Variables,这个变量位于最小的块中，可以是代码块或者文件。利用关键词my去声明局部变量。
<pre>
foreach (1..10){
	my($square) = $_ * $_;
	print "$_  square is $square\n";
}
</pre>
##use strict;
在代码中你只要使用了这条语句，在使用变量的时候就必须先声明后使用，不然编译器就报告失败.当然对于内建变量是不会报错的，please use it possiblely.
此时感觉perl真是非同一般，你只要使用了strict，那么程序中的变量就要使用my去声明。
##return value
<pre>
use strict;
my @name = qw(yubo hechun xixi qianqian);
my $result = &which_element_is("xixi",@name);
sub which_element_is {
	my($what, @array) = @_;
	foreach (0..$#array){
		if ($what eq $array[$_]){
			return $_;
		}
	}
	-1;
}
</pre>
##use state
What is state?Please see example follwing:
{% highlight perl %}
{% endhighlight %}
{% highlight perl %}
#!/use/bin/perl
use strict;
sub marine {
	my $n += 1;
	print "$n\n";
}
foreach (1..5) {
	&marine;
}
{% endhighlight %}
output:五个1。原因在这里很简单，就是my把变量局限于子函数内，请不疑惑，尽管我们的$n 在sub marine内，但是，在foreach的调用中，整体已经过去了，所以只会输出五个1(??)
#Stardard Input And Output
##<STDIN>
典型例子
<pre>
while (defined($line = <STDIN>)){
	print "I saw $line";
}
</pre>
同样的表达可以是
<pre>
while (<STDIN>){
	print "I saw $_";
}

foreach (<STDIN>){
	print "I saw $_";
}
# Ctrl + D 
</pre>
##<>
Reading variables from file,
<pre>
while (<>) {
	chmop;
	print "It was $_ that i saw";
}
</pre>
#Filehandle
名字最好使用大写字母，这样有好几个优势。
<pre>
open CONFIG, 'dino'; # dino is filename
open config, '<dino';
open BEDROCK，'>fred'
</pre>
you can use a "three-argument" open:
	open CONFIG, '<', 'dino';
	open BEDROCK, '>', '$file_name';
	open CONFIG，'<:encoding(UTF-8)', 'dino';
	open LOG, '>>:encoding(UTF-8)', &logfile_name();
### die statement
	if (! open LOG, '>>', 'logfile') {
		die "Cannot create logfile: $!"
	}
这个判断语句就是判断是否能创建logfile文件，不能的话返回一个数值，这个值就是不能的含义，在这里，可以把die和pirnt联系起来，共同报错。
##文件句柄有很大的问题
#正则表达式
###匹配一个单词
"Hello World" =~ /World/; #成功
这里“Hello World”是一个字符串，World是正则表达式，/ /包围的/World/告诉perl为了匹配搜索字符串，操作符是"=~"连接字符串和正则表达式。

正则表达式操作符有两种， =~ 和!~.
p128
=======摘自网络======
1. chomp无参数时，使用默认参数，将对$_操作。
2. 数组@array..可用$array[number]引用。$#array..表示数组中索引数。
3. $!包含出错信息；
4. 默认打开文件句柄的方式是“<”即输入，“>>”和“>”区别就在于一个添加方式操作
文件的。
if(@ARGV < 2){
die “Not enough arguments\n”;
}
5. select LOG;改变默认句柄；在接下来的输出时不需要输入句柄参数；
print LOG "Hello world!\n";
6. 重新打开一个句柄会关闭之前的文件句柄；
7. my @k = keys %hash; my@v = values %hash返回键值或者变量值；
hask中exists函数判断时候存在某个key，delete函数删除key和value；
8. "."是元字符的通配符。星号（"*"）是匹配前一项0次或者多次（简单量词），
"+"是指一个或者多个，"?"是表示出现不出现一次。
9. "/i"大小写无关；"/s"匹配任何符号；"/x"添加空格；结合用"/is";
10."m//"其实代表的就是一般的模式匹配"/ /"也可以使用m(),m{},m<>..类似"qw//"。
11.词界锚定，\b，是针对单词使用的。如/\bfred\b/可以匹配上单词fred.
12.$1, $2 这样的名字同模式中括号对数中匹配的项目；
13.三个特殊变量($`, $&, $')来指出是在什么地方匹配上的，分别为左中右。
14."/s"如果不加"/g"只能执行一次；
15.unless和if相反使用，同时可以紧接在控制修饰语后形成一条语句，elsif不是elseif，少了一个e；
16.last和next对应别的语言的break和continue；redo不进行条件表达式的下一个
循环即直接跳转到循环内容的顶部。
17.unlink "file";rename "old","new";link "file";mkdir "file", oct("permission");rmdir "file";
chmod 0755, “fred”, “barney”;chown $user, $group, glob “*.o”;utime $now, $ago, glob “*”;
18.index..$where = index($big, $small);开头处找到，则index 返回0。
如果一个字符后，则返回１，依次类推。如果子串不存在，则返回-1;rindex...
19.$part = substr($string, $initial_position, $length);
20.my $money = sprintf “%.2f”, 2.49997;
21.system "date";
22.my(undef, $card_num, undef, undef, undef, $count) = split /:/; 
</pre>
