　 	
什麼是愛情


致我所有的朋友
無論已婚與未婚


這是篇很好的文章。
如果你暫時沒有時間細細品味
也請你有時間的時候將自己的心沉澱下來，
用心的看。
好的文章真的不多了……            
單身，有時不一定是貴族。
單身也許會比較自由，
但自由也有一個同義詞，叫作寂寞。
因為人不是什麼時候都喜歡一個人獨處的；
有時好東西需要跟人分享，
有時候難過需要人安慰。
單身貴族產生的原因，
是因為經濟上的獨立、人格上的獨立以及感情上的獨立。
獨立是什麼？
獨立是需要而不依賴，
一個獨立的人需要異性，而不依賴異性。
做情人之前，她應該先是朋友。
她成為你的朋友之後，出現在你的生活裡，
才有可能認識你、了解你、
知道你的長處而對你產生好感，進一步發展感情，
變成情人、對象。
世界上的顏色並非隻有白色和黑色，
黑與白之間還有很漫長的灰色地帶。
隻要多相處，便能發現對方的優點、產生好感，
這才是發展感情的自然過程。
『一見鍾情』以及『從一而終』的感情是不切實際的，
我們需要的不是這種不切實際而虛幻的感情。
有人形容跟異性交往，
就好像在海邊撿石頭，大家都會撿喜歡的那一顆。
一旦撿到一顆你最喜歡的石頭，便把它帶回家去，
好好對待它，因為那是你唯一的石頭。
而且要記住，從此後不要再到海邊去。
永遠相信，
我已經找到最大、最美、最適合我的那一顆。
跟異性交往最重要的不是他有多好，
而是他對你有多好。
一個人如果條件很好，有一百分，
可是這一百分之中，他隻給你三四十分，或一二十分；
相反地，另一個人也許隻有七八十分，
可是他卻是全心全意的對待你，
那你應該選擇那一個？
其實，每一個人的條件都是一樣的。
不管你有多好，都還有人比你更好。
你雖然做不到一個『最好的人』，
可是你卻做得到一個『對對方最好的人』。
每一個男孩子都可以說：
『雖然我不是世界上最好的男人，但我是世界上對你最好的男人』。
反過來女孩子也是一樣，這是每一個人都做得到的。            

感情最重要的是在於他對你的好，
而不是他自己有多好。
但是如果有一個人本身已經很好了，
對你又是真心真意，真心愛你，
那麼你真的可以把一生托付給他。

現在女性考慮婚姻的唯一條件，
應該就是你愛不愛他，他愛不愛你，
是不是真心真意對你，
跟他在一起會不會有壓力，會不會快樂，
而非他有什麼！
人間的真愛是很難得的。
在人的一生中，
很難找到一個你真正愛，
真正可以跟他過一輩子的人。
如果你怯於表達，
或害怕會有什麼事，
錯失一輩子可能隻有一次的真愛，
那就太可惜了，
所以一定要採取主動，把心裡的話說出來。
如果一個男孩子
因為女孩子對他採取主動而看不起她，
那麼這個男孩子不是男生，而是畜生。
更何況，幸福比面子重要，
如果犧牲一時的面子可以換得一生的幸福，
是非常值得的，勇敢把心裡的話說出來，
不要隱藏自己的真心。
千萬別說緣份未到，其實緣份到處都有，
但卻是稍縱即逝，如果『緣』不及時把握，
那就沒有『份』了。
大多數的女性對感情是偏重於精神，
男性則偏於物質。
男孩子除了對女孩子殷勤體貼外，
也要學會對女孩子負責任，
要將對天下所有女孩子的殷勤體貼，
全部用來對一個女孩子。
另外，
剛毅木納並不能討女孩歡心，
所以要學習對女孩子甜言蜜語，多說好話。            
男人，為性而愛；
女人，為愛而性。

一個維持起來輕鬆、愉快的感情容易長久！            
一個維持起來艱難而痛苦的感情不易長久，
這時後就應該有所選擇。
我們都是凡夫俗子，
要的是平凡而幸福並且快樂的愛情。
對所有的感情而言，過程遠比結果重要。
為什麼？因為所有的感情都是沒有結果的。
什麼是結果？結婚嗎？
結婚之後就過著幸福快樂的日子嗎？
可見我們不以感情的結果來評斷它的價值感情，
也不以時間的長短來論定它的價值。
對感情而言，凡是發生過的都存在，
凡是存在過的都有價值。
世界上的感情每一段、每一分、每一秒
都是值得珍惜的。
婚姻是人生裡最大的一場賭局。
在這無限長的時間裡，
我們還要互相呈現最醜陋的一面給對方看。

婚姻和戀愛不同的是：
戀愛可以花二個小時打扮自己，
精神奕奕的向對方獻殷勤、體貼，輕鬆完成任務。
可是婚姻就無法隨時維持高亢的狀態。
所以，婚姻是一場大賭注，
需有萬全的準備、周詳的計劃、十足的信任，
然後再去押它一把，即使是這樣都還有可能輸掉。
因此如果在賭之前，就知道自己
不是心甘情願、不是很愛他、並不想跟他過一輩子，
那麼這一場賭注注定是要輸的。
千萬不要
為了愛情之外的任何一個理由結婚。
感情的可貴
不在於可從對方獲得什麼，
一方面是一種被依賴、被需要的感覺。
有人依賴我，需要我，
我會得到滿足
。
面對感情，我們所要採取的就是三不政策：
第一是不急：不要急著結婚。
結婚雖然是很美好的事，但是不要著急，
該是你的就是你的。
第二是不怕：不要害怕付出。
彼此必需一輩子努力，才能把感情維持好。
你不可能『得到』一個美好的感情，
你隻能找到一個你心愛的人，
來共同經營、造就、完成一段美好的感情。
如果你沒決心做好男人，那你就得不到好女人。

世界上沒有一個壞男人會有一個好女人，
壞男人隻會有可憐的女人；
同樣的，也沒有一個壞女人會有一個好男人。
何況感情中還有一個
跟我們共同努力、想把它做好的人。
這個合夥事業成功的機會是很大的，
關鍵就在於你是否願意努力、付出而已。

第三是不要放棄。
當你受了打擊、挫折、傷害，
當你感到灰心、失望時，
有一個人無條件的、永遠站在你這一邊，
支持你、鼓勵你、安慰你，
讓你重新站起來面對這個世界。
這個力量，是再親的父母不能給我們的，
是再要好的朋友也不能給我們的，
隻有在人生的旅程中所找到的心愛的伴侶，
才能夠給我們。

其實愛情是人生唯一的、真正珍貴的；
也是唯一的、真正值得追求的東西。
隻要你有一個心愛的人，
你就有了原動力，
你就能面對全世界。


我們送上祝福,用心去找一個妻子(丈夫)!!


	　
