---
layout: post
title: "perl练习(2)"
category: perl
---

* content
{:toc}

#正则表达式
###匹配一个单词
"Hello World" =~ /World/; #成功
这里“Hello World”是一个字符串，World是正则表达式，/ /包围的/World/告诉perl为了匹配搜索字符串，操作符是"=~"连接字符串和正则表达式。

正则表达式操作符有两种， =~ 和!~.
###() group
Perl 中引入了一个(),由此出现的 \1,\2是抓取(),(\1 is back reference)
	
	$_ = "abba";
	if (/(.)\1/) {
		print "It matched "
	}


(.)\1是说你现在匹配一个紧挨着这个字符的东西，上面的例子中，(.)匹配一个a，当它往后寻找时，必须找一个同他匹配的。现在是ab，则匹配下一个是abb,于是就匹配了bb.

不是不是，为什么原文书我看不懂
	
	/(fred)*/ matches strings like hello, world

#perl的调试技术
下面说的perl的调试技术是针对Perl解释器本身，可以通过 -d 选项打开这个功能，我们简单的就这个调试技术做个了解。

	perl -d xx.pl

这样就打开了调试功能。
##插入/查看/删除断点

插入断点使用b命令，格式为 b 行号/函数名 条件

查看断点使用L命令，注意使用大写。小写只会显示程序尚未到达的部分内容。

删除断点使用B命令，格式为 B 行号|* ,使用通配符删除所有的断点。
##增加/查看/删除监视
新填一个变量，格式 w $val==1

查看这个变量，格式 p $val==1

删除这个变量，格式 W $val==1
##步入执行
碰到子程序会进入到子程序， 命令 s

退出执行的命令为 r

##退出调试

q


p128
=======摘自网络======
1. chomp无参数时，使用默认参数，将对$_操作。
2. 数组@array..可用$array[number]引用。$#array..表示数组中索引数。
3. $!包含出错信息；
4. 默认打开文件句柄的方式是“<”即输入，“>>”和“>”区别就在于一个添加方式操作
文件的。
if(@ARGV < 2){
die “Not enough arguments\n”;
}
5. select LOG;改变默认句柄；在接下来的输出时不需要输入句柄参数；
print LOG "Hello world!\n";
6. 重新打开一个句柄会关闭之前的文件句柄；
7. my @k = keys %hash; my@v = values %hash返回键值或者变量值；
hask中exists函数判断时候存在某个key，delete函数删除key和value；
8. "."是元字符的通配符。星号（"*"）是匹配前一项0次或者多次（简单量词），
"+"是指一个或者多个，"?"是表示出现不出现一次。
9. "/i"大小写无关；"/s"匹配任何符号；"/x"添加空格；结合用"/is";
10."m//"其实代表的就是一般的模式匹配"/ /"也可以使用m(),m{},m<>..类似"qw//"。
11.词界锚定，\b，是针对单词使用的。如/\bfred\b/可以匹配上单词fred.
12.$1, $2 这样的名字同模式中括号对数中匹配的项目；
13.三个特殊变量($`, $&, $')来指出是在什么地方匹配上的，分别为左中右。
14."/s"如果不加"/g"只能执行一次；
15.unless和if相反使用，同时可以紧接在控制修饰语后形成一条语句，elsif不是elseif，少了一个e；
16.last和next对应别的语言的break和continue；redo不进行条件表达式的下一个
循环即直接跳转到循环内容的顶部。
17.unlink "file";rename "old","new";link "file";mkdir "file", oct("permission");rmdir "file";
chmod 0755, “fred”, “barney”;chown $user, $group, glob “*.o”;utime $now, $ago, glob “*”;
18.index..$where = index($big, $small);开头处找到，则index 返回0。
如果一个字符后，则返回１，依次类推。如果子串不存在，则返回-1;rindex...
19.$part = substr($string, $initial_position, $length);
20.my $money = sprintf “%.2f”, 2.49997;
21.system "date";
22.my(undef, $card_num, undef, undef, undef, $count) = split /:/; 
</pre>
