---
layout: post
title: "创业"
category: experience
---
看到一篇好的[!文章](http://www.cnblogs.com/youxin/archive/2011/11/06/2238535.html)，转过来。
# 导读

如果你认为自己是互联网中的一员（业内人士或普通用户），想想自己是不是每天都徘沉溺于各种社区和同行、朋友、同学互动？是不是时时不忘阅读各种新鲜、热辣、搞笑的文章？是不是频繁参加业内各种各样的研讨会、聚会活动，有时候还会为没赶上而懊恼？真的需要这些吗？自己从这里面真正得到收获了吗？

本文是从 What I Wish Someone Had Told Me 4 Years Ago 翻译而来，作者是一个创业者，之前在微软工作。文章主要讲述了作者对创业、做事、时间管理、面对失败的感悟，以及一些优秀的建议。读罢此文，我觉得有必要和大家一起分享作者的这些经验。文章提到的这些，至少我是比较认同的。当你开始思考这些时，你会发现，原来自己一直都陷入了一个误区——看别人表演。

嗯，是时候开始行动了！

# 正文

就在2007年，我毅然离开了微软，加入了创业者的队伍。像很多第一次创业的人一样，我对这种冒险非常的兴奋。同样也跟很多第一次创业的人一样，我茫然没有头绪。

我参加各种活动，聚会，研讨会，和西雅图本地的创业社区密切交往。当我到了硅谷后，我发现这里有更多的活动，聚会，更多的研讨会。在这个创业生态系统里，一切很忙、很活跃，我收获了大量的人们共享出来的知识和体验，我如饥似渴的享用着。

我还满腔热情的看了很多的博客，视频和书籍。活动、聚会、研讨会中人们分享和讨论的都是非常好的主题。

我甚至还加入了一个创业孵化机构！

直到决定开办自己的公司时，我才意识到，所有我的阅读、观看、参加的活动实际上没有给我带来任何的用处。我是认真的。完全没有任何用处。大部分我学到的东西都想不起来了，剩下一点能记住的也很少能应用到我现在的处境里。学习他人的经验和成功对我就像是在吃快餐，像是吃那些味道很好的垃圾食品，让我膨胀，让我自满。抱歉我在泼冷水，但这是事实。

起初，我努力把我学到的东西应用到我自己的问题里。不灵。这不可思议的时刻真的到来了，我平静的接受了这个事实：我浪费了大量的时间去学了一些根本不需要的东西，我相信有人说过的一句话正是在嘲笑我的这些行为：所有的这些活动，研讨会，博客文章都只是用来多拖延你一天立即行动的另一个借口。我默默的接受这个事实，以一个新手的心情往前走，沿着这个方向，我相信我将会理解出什么才是我需要的。

所有的变化由此而来。

我们每个人身上都有一种东西，想在这种存在着不确定性、具有风险的创业冒险活动中创造，成就，前进。但我们还有另外一种东西，每个人都希望能感到确定，可靠，让我们能做出正确的决策，让我们在这条道路上不至于失败、使自己受伤。矛盾冲突就是从此产生的。

可是这些博客，活动，访谈并不能真正的消解这些矛盾。只是暂时的，它让我知道，有很多人在做和我同样的事情，让我放松。去创业是让我走出我的安逸环境，而我所做的只是从一个安逸环境跳到另外一个安逸环境。你知道吗？我就职于一个不错的公司！

一天，我反省一下我目前的状况，发现自己忙于很多事情，唯独没有把时间用于自己的产品上。几个月后，我终于鼓足勇气对自己说：这唯一重要的事情是真正的坐下来去做事。

别误会。我觉得有些博客和研讨会还是有价值的。但除非你真正的去实施什么事情、给你所学所扩展的关系网创造一个用武之地，你就是在浪费你的宝贵时间。

下面就是一些帮助了我去克服这“创业困惑综合征”的东西：

1、我数周内不再阅读创业新闻和博客，我意识到对于我的产品我不缺任何东西。至于谁又获得了融资，谁被收购了，以及为什么在Google Chrome的竞争下IE丧失了它的市场份额，这跟我没有任何关系。我唯一要关心的人是客户，我唯一要关心的事情是他们的需求和愿望、如何提供他们最有价值的东西。

2、我数月不去参加那些创业相关的活动，而且开始通过咖啡和酒去交接朋友。每月我仍可能会去参加一两个活动，但那只是为了娱乐。我不再迷惑于为了成为一个企业家而且参加那些创业相关的活动。

3、我通过小项目来实践学习。我把一些想法细化成容易管理的细目，给自己设定期限去完成它们。项目和试验品是神奇的教学工具，因为你在学习你想要的，你在获得第一手资料。就像Keynotopia这个项目极大的帮助了我产生灵感，形成思路，我可以看见它，和它交互，展示给别人——这就是我首先要把它做出来的原因！有时一些小项目还可以让你获得不少收入。

4、每走一步，我都准备好一个问题清单，它能让我知道下一步该往哪里走。是该去获得更多的访问量？改进产品？还是在不提高访问量的情况下提高收入？我整理出最好的问题，然后研究它，咨询人们，然后把获得的答案立即付诸于行动。这些信息我都不会让它们在我的大脑里转的太久。

5、这是我的最爱：我更多的恐惧是产生于没有去行动，而不是相反的害怕去行动。我认识到，晚一天我没有让客户接受我的方案，竞争对手就多一天的机会比我先达到客户要求。我甚至设想到了如果我不能行动起来，最终将会看到最可怕的噩梦：从办公室又回到密尔顿，在Innotech的小隔间里饱食终日，拿着那个红色的订书机，等着下一次的发薪日。这正是我需要的充满魔力的紧迫感。

6、我第一是要把事情完成，然后才是把事情办对。我知道（深受教训），做事的劲头重要无比。如果你在得到一个想法后不能立即付诸实施，最终很有可能的结局是这个想法被束之高阁。如今不论何时我得到了一个想法，我会盯着它让它成为现实，让它变成实际。我立即行动，虽然方式不成熟，但之后想办法改进，这样就学会了自己真正需要的东西。

7、面对现实：如果你不走出你的安逸环境、动手去干，什么事情都不会发生。等待再等待，罕有行动。

我想留给你们一句改变了我的生活的名言：成功的人并不是一定比别人更有才智和更幸运。他们只是在不断的尝试、不断的失败，直到成功。

不要做想象中的企业家，用行动和成果成为企业家。

# 后记

不知道各位是否体会到了作者的用心，他用他的经历告诉我们，只有真正坐下来做事，才是取得成功的唯一途径。说，没有用；行动，才是最重要的。

与君分享

# 项目

目前我能想到的是做一个有关咨询的网站，目标是社会中产阶级，利用自己的优势去帮助
他们更好的理解国家政策法规、海外的投资机会，应该不是什么难的项目。

### 步骤
从邮件列表开始
