---
layout: post
category: c
title: "c中的一些简单认识"
---

# static

## 修饰变量

这个static其实一点都不安静，这不，你得注意以下几点：

### 静态全局变量
作用域只限于从定义处开始，到文件结尾处，即使你使用extern去申请也不管用的。

### 静态局部变量
在函数体里定义，就只能在这个函数体里面使用，同一文件的其他的函数使用也是
不行的，由于被static修饰??的存放在内存的静态区，就是这个函数运行结束，
变量也不会被撤销。

```c

#include<stdio.h>
static int j;
void fun1(void)
{
	static int i = 0;
	i ++;
	printf("\n");
	printf("static's i= %d\t",i);
}
void fun2(void){
	j = 0;
	j ++;
	printf("\n");
	printf("non-static j=%d\t",j);
}
int main(){
	int k;
	for(k = 0; k < 10; k++){
		fun1();
		fun2();

	}
	return 0;
}
```
下面是该段程序的运行结果：
```c
static's i= 1	non-static j=1	static's i= 2
non-static j=1	static's i= 3	non-static j=1
static's i= 4	non-static j=1	static's i= 5
non-static j=1	static's i= 6	non-static j=1
static's i= 7	non-static j=1	static's i= 8
non-static j=1	static's i= 9	non-static j=1
static's i= 10	non-static j=1
```
从这里我们可以看出来，fun1()内的静态变量没有被释放，还是维持着
上次运行的结果。

## 修饰函数

这里的修饰，是应该它本来的面目，也就是指该函数只对该文件有效，这样，
不同的人在一个大型项目中不必担心命名冲突。linux kernel中充斥着大量的
static.

# void
作用两个：
1) 对函数返回的限定
2) 对函数参数的限定

## 指针
如果p1和p2的指针类型相同，我们可以在p1和p2之间相互赋值，如果P1和P2
指向不同的数据类型，则必须使用强制类型转换运算符把赋值运算符右边的
指针类型转换为左边指针的类型。
例如：
```c
float *p1;
int *p2;
p1 = p2;
```
最后一句是错误的，必须按照

```c
p1 =(float *)p2;
```
来赋值。
但是不能将void类型的指针赋值给有类型的指针。

### 补充
该标准规定不能对void类型的指针进行算法运算，因为不知道该指针的类型(存储空间)。
但是，GNU委员会不这么认为，它规定void * 的类型与char * 的类型一致。所以，
你想写出移植行很高的代码，需要进行如下的操作：

```c
void *pvoid;
(char *)pvoid++;//ANSI: right
(char *)pvoid += 1; //ANSI: errors
```



## 修饰返回值和参数

>默认不显式的声明函数的类型，则默认为int

>如果函数参数为空，最好声明为void

### 如果函数的参数可以是任意的指针，应该声明为void *.
例如，内存操作函数：
```c
void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t len);
void *memset(void *buffer, int c, size_t num);
```
这样，任何类型的指针都可以传入memset和memcpy中，

# const
_const_ 修饰的只读变量只能在定义的同时初始化：

```c
const int Max = 10;
```
### 修饰一般变量

int const i = 2; 或者 const int i = 2;

### 修饰数组
```c
int const a[5] = {1,2,3,4,5};
const int a[5] = {1,2,3,4,5};
```

### 修饰指针
```c
const int *p;// const 修饰*p,p是指针，*p是指针指向的对象，不可变
int const *p;
int *const p;
const int *const p;
```
以上情况有些复杂，我们需要仔细的分析。

编译器解析的时候首先忽略类型名，这里，我们也需要先忽略类型名。
我们看const离谁近，就修饰谁。

const <del> int</del> *p;

<del>int</del> const *p;

<del>int</del> *const p;

const <del>int</del> *const p;

### 修饰函数的参数
const 修饰符也可以修饰函数的参数，当不希望这个参数被函数体内意外改变使用。
例如：

>void Fun(const int i);

### 修饰函数的返回值
const 修饰函数时，返回值不可改变.

>const int fun(void)

在另一连接文件中引用const只读变量：

>extern const int i;

# volatile
这个关键词大概见过几次，我只是简单的了解到，使用了这个修饰符，编译器不再对
代码进行优化。请看例子：

```c
int i = 10
int k = i;
int j = i;
```
这里，由于i除了第一句被用作了左值，后两条被用作了右值，也就是说在编译器将i
的值赋值给j后，编译器并没有将i的值立即丢掉，马上将i的值赋值给了k，也就是这
一步，不用经过内存访问，这里提高了效率。

再看下面的例子：

```c
volatile int i = 10;
int k = i;
int j = i;
```
这里，volatile 关键字告诉编译器，i是随时可以改变的，每次使用它时变量必须每次
从内存中取出来，也就是不能把i的是使用两次


