---
title: "必记单词"
layout: post
category: english
---

* content
{:toc}

# 0 单词

acronym: 缩写；
ballots:投票;
quorum:法定人数；
intimidating:令人生畏的
pet peeve：痛楚: pet peeve out of the way:痛苦的出路

1. tricky	英[ˈtrɪki]
美[ˈtrɪki]
adj.	狡猾的; 微妙的; （形势、工作等） 复杂的; 机警的;

2. bogus	英[ˈbəʊgəs]
美[ˈboʊgəs]
adj.	假冒的，伪造的; 佯作;
[例句]He said these figures were bogus and totally inaccurate.
他说这些数字都是捏造的，完全不准确。

3. percolate
网络定义
[S:化学]渗滤液

4.  sentinel	英[ˈsentɪnl]
美[ˈsɛntənəl]
n.	岗哨，哨兵;
[例句]Is one of the goals of the Sentinel system.
解答频率的问题是“哨兵”系统的目标之一。
[其他]	复数：sentinels 形近词： centinem dentinal

5.  arcane	英[ɑ:ˈkeɪn] 美[ɑ:rˈkeɪn]
adj.	神秘的; 晦涩难解的; 秘密的;
Until a few months ago few people outside the arcane world of contemporary music had heard of Gorecki.
直至几个月前，在现代音乐神秘殿堂之外很少有人听说了戈莱斯基。

6.  hypervisor 英 ['haɪpəvaɪzə]   美 ['haɪpəvaɪzə]
n.
（系统）管理程序
This post demonstrates an advantage of using Linux as a hypervisor.
本文展示了将Linux作为一个系统管理程序使用的优势。

7.   parens(parentheses) 括号

8. jumbo: 巨大的，
Squashing patches into jumbo patches is inherently broken and bad coding
practice!

9.   waive	英[weɪv]
美[wev]
vt.	宣布放弃; 搁置; 推迟; 放弃（权利、要求等）;
[例句]He pleaded guilty to the murders of three boys and waived his right to appeal.
他承认谋杀了3个男孩，并放弃上诉。
[其他]	第三人称单数：waives 现在分词：waiving 过去式：waived 过去分词：waived


10.	far more	英[fɑ: mɔ:]
美[fɑr mɔr]
[词典]	多得多;
[例句]We are now far more sober and realistic
我们现在清醒、现实多了。




# 1 语法

[出自](https://www.zybang.com/question/a2da266ceb65fe4c574ae28ec4e66ba2.html)

being 既可以是谓语动词,也可以是非谓语动词.作为谓语动词,其用法比较简单,主要用于构成进行时态（含被动语态的进行时态）；作为非谓语动词,其用法则比较复杂,可用于引出短语构成主语、宾语、宾语补足语、定语、状语等.
一、being 用作谓语动词
1.当 being 为助动词时,用作谓语动词的 being 主要与过去分词连用,构成被动语态.如：
I’m always being criticized.我总是挨批.
He is being interviewed now.他现在正在接受面试.
He is being met at the station tonight.今晚有人去车站迎接他.
2.当 being 为连系动词时,用作谓语动词的 being 主要与形容词连用,表示临时特征或暂时现象.如：
You’re being stupid.你真傻.
You are not being very polite.你可是不大客气呀.
Your brother is being very annoying this evening.你兄弟今晚很烦人.
二、being 用作非谓语动词
1.当 being 为助动词时,用作非谓语动词的 being 具有以下用法：
（1） 作主语.如：
Being lost can be a terrifying experience.迷路可能是一种很可怕的经历.
Being recognized wherever you go is the price you pay for being famous.出名所付出的代价是不管你走到哪里,都会被人认出来.
（2） 作宾语.如：
He can’t stand being kept waiting.让他等着,他可不干.
Do you like being stared at?你愿意人家盯着你看吗?
（3） 作宾语补足语.如：
I saw him being taken away by the police.我看到他正被警察带走.
I found myself being drawn into another dreary argument.我发现竟然身不由己又参与了一次无聊的争论.
It’s interesting （for children） to see a house being built.（孩子们）看造房子是挺有趣的事.
（4） 作定语.如：
Did you see that boy being questioned by the police?你看见那个男孩受到警察的盘问了吗?
We are going to reduce the number of trees being cut down.我们要减少砍伐的树的数量.
（5） 作状语.如：
Being given a chance,she immediately jumped at it.给了她这个机会,她立刻抓住了.
Being well taken care of,she recovered quickly.她受到很好的照顾,身体恢复得很快.
注：有时 being可带有自己的逻辑主语（构成独立主格结构）.如：
The question being settled,we went home.问题解决之后,我们就回家了.
2.当 being 为连系动词时,用作非谓语动词的 being 具有以下用法：
（1） 作主语.如：
Being tired often makes me short-tempered.我一累就容易发脾气.
Being deaf and dumb makes communication very difficult.又聋又哑很难与人交往.
（2） 作宾语.如：
I don’t like being in the office all day.我不喜欢整天呆在办公室里.
You can be alone without being lonely.你可以独处而不感到寂寞.
（3） 作宾语补足语.如：
He said it to stop her being too proud.他说这话是想要她不要太骄傲.
I’m sorry to see you being so sad about it.看到你对这事这样伤心,我很难过.
She complains of the room being too small for her.她埋怨房间太小了.
（4） 作状语.如：
Being anxious to please him,I bought him a nice present.因为我想讨好他,我给他买了一件好礼物.
Being unemployed,he hasn’t got much money.由于他没有工作,他没有多少钱.
（5） 用于独立主格结构.如：
It being a holiday,all the shops were shut.由于是假日,所有商店都关门了.
The weather being hot,we had to stay at home.由于天气炎热,我们只好呆在家里.
There being no further business,l declare the meeting closed.没有再要讨论的事了,我宣布散会.
Other things being equal,Alice would marry Jim.如果其他条件都一样的话,爱莉丝就会嫁给吉姆.
三、being 用法的限制
1.当 being 为连系动词时,非谓语动词结构 being ...可用作主语、宾语、宾语补足语、状语等,但是不能用作定语.遇此情况,可考虑改用定语从句.如：
凡10点钟以后仍在外面的人将被逮捕.
误：Anyone being outside after ten o’clock will be arrested.
正：Anyone who is outside after ten o’clock will be arrested.
2.当 being 为助动词时,非谓语动词结构 being ...可用作主语、宾语、宾语补足语、状语等,也可用作定语.如：
The house being built is our new library.正在建的房子是我们的新图书馆.
That picture of the children being talked to by the Prime Minister is wonderful.那张小孩子们正在聆听首相谈话的照片照得非常好.


