---
title: "会计知识简介"
layout: article
category: dhc
---

[个人理财](http://www.zhihu.com/question/24859069)

我的百度云盘里有自己的会计培训，在公司的文件夹下面。

这是有关银行系统的[好资料](http://mt.sohu.com/20160610/n453830499.shtml) 




### 资产类账户

反映各类资产增减变化。



## 借贷法

[借方和贷方](http://iask.sina.com.cn/b/8718282.html)

<br>所有账户左方为"借"方,右方为贷方</br>

至于"借"表示增加，还是"贷"表示增加，根据账户的性质与所记录经济内容的性质。

对应资产类，它的借方记录资产的增加额   贷方记录资产的减少额。

贷：即债务，借给我的；债权

在同一会计期间内，借方的发生额称为本期借方发生额，与此相类似的是本期贷方发生额。二者之差为期末发生额。

## asset + Expense = Liability(负债) + Equity(所有者权益) + Income

## 资产 + 利润=  负债 + 所有者权益 + 收入 - 支出 

在上面等式的左侧类的账户，记借方(左侧)增加；当右侧的资产增加，我们记贷方(右方)增加。

当左侧增加，记Debit;减少为Credit.

当右侧增加，记Credit；减少为Debit。


注意两个单词:

1.Debit(借记卡)；2.Credit Card(信用卡)

补充：

资产+利润 = 负债+所有者权益 +（收入-费用）
资产+利润+费用 = 负债+所有者权益+收入
资产+资产(利润)+费用 = 负债+所有者权益+收入

注： 利润也可以看作为资产的一部分。

# 一共六类账户。

稍微看下：

### 资产类账户

借方登记增加额，贷方登记减少额。期末若有余额一般在借方。

期末借方余额=期初借方余额+本期借方发生额-本期贷方发生额

要养成习惯，只要确定了+ 和 -，什么发生额就在哪方.

### 负债类账户(Liabilities)

将上面的公式倒过来看。用于反映企业所承担的债务的账户。贷方记录负债(Liabiliti
es及Equalty)的增加额。借方记录负债及所有者权益的减少额表现为期末余额(贷方)。

### 成本类账户与资产类相似(借方)

### 损益类

损益类账户包括收入和费用(或支出、成本)账户。损益类账户是为了计算损益而开设的，因而会计期末， 应将收入、费用全部转出，转到"本年利润"账户，以计算利润。

收入、费用转出后，损益类账户期末没有余额。

<br>收入、费用都没有余额</br>.

因为没有余额，所以称为虚账户。

而且收入、费用类账户余额，是在相反的方向转出。

### 收益类账户(贷方)

# 借贷记账法的记账规则

规则： 有接必有贷，借贷必相等


商业银行从央行提取现金：
借：现金
贷：存放央行款项

央行向商业银行购买美元：
借：外汇储备
贷：其他存款性公司存款

央行向商业银行发放现金：
借：其他存款性公司存款
贷：货币发行

商业银行发放贷款：
借：发放贷款
贷：吸收存款


# 银行术语

### 计提

计算提取，但尚未支付，比如本月应付单的利息，若没有支付，就会说计提本月利息，借记财务费用，贷记应付利息 。若支付，就贷记银行存款。

### 贴现

[来自百度知道](http://zhidao.baidu.com/link?url=Gn2tdKe9pweeTV03p3Mb2lHKpkQyTFO5oM9i6MPiEaH9pHB_ODqTLquXmpf05xE-Mhvvd8XN91pqvDB_uGXMmK)

贴现是为了获得资金头寸。
简单点说，因为钱是不断流通流转的，一个企业要盈利，要有各种支出，但是并不是你给了别人货物或者服务别人立刻会把钱给你，越是大的金额越是滞后。但是企业不得不面对每个月必须付出的成本，比如工资。
就是说，因为企业的成本是在固定的时间点，比如某天，固定付出的，但是大部分收入的得到不能完全确定时间，往往你昨天给了别人货物，别人说后天把钱汇过来，可你明天就要发工资了。
这就是资金头寸的短缺，它并非企业是破产，而是企业的流动资金因为不断的流转，不可能在所有时间点上保持有足够的金额来支付那些不能延期付出的成本。

同时，经济社会中又有头寸盈余的个体，比如商业银行，银行如果只是将钱存金库里，那钱不会生出钱，还不得不支付客户存款而出现的利息，为了优化利用这种资源，银行就会像企业做贴现，以求资金的效率最大化。

可以将贴现视为类似拆东墙补西墙，但前提就是在一定时间内属于你自己的转头运到了，你要把所有的窟窿再补好就是了。

银行的再贴现类似于企业，只是双方变成了商业银行和央行，央行也为让资金暂时短缺的银行进行再贴现。不过一般再贴现是作为央行控制经济运行的一种手段，一般商业银行是不会轻易向央行再贴现的。

### 分户账

分户账是明细核算的主要账簿，是总账各科目的详细记录，也是与单位对账的依据。

分户账中分别设置甲、乙、丙、丁四种账簿格式。
甲种账设有借方、贷方发生额和余额三栏，适用于不计息或使用余额表计息的账户，以及商业银行内部财务核算的账户。
乙种账设有借方、贷方、余额、积数四栏，适用于在账面上加计积数，并计算利息的账户。
丙种账设有借方、贷方发生额和借方、贷方余额四栏，适用于借、贷双方反映余额的存贷往来账户。
丁种账设有借方、贷方发生额、余额和销帐四栏，适用于逐笔销帐的一次性业务，并兼有分户核算作用的账户。

### 计息

计算天数

银行每天结算出各类存、贷款账户的余额后，暂时不计算日数，因为这一余额能保持多少天尚未确定，也许几天，也许就只有一天，只有该账户余额发生变化时，才按照“算头不算尾”原则，计算出该余额保持不变的天数，即为该存贷款余额实存、实贷的天数，然后填在分户账上这一余额的日数栏。

计算积数

银行根据“积数=本金×时间”的计算公式，用存贷款余额乘以该存贷款余额的实存、实贷天数，即可作出积数，然后填于该余额的积数栏。
结息日计算利息
到结息日，银行将积数栏相加结出总积数，即累计积数，以累计积数乘以日利率，即为应计利息。

## 权责发生制

权责发生制是指企业应当按照取得收入的权利和承担费用的责任来确认各项收入和费用的归属期。
简单点说：凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，不论款项是否收付，都赢得当作为当期的收入和费用。凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应当作为当期的收入和费用。
1、收到上年的贷款,是上年的贷款。
2、预收的租金，是下年的租金。
3、预付的保险金，是下年的保险金。
4、赊销的产品，是现在的出售的产品，只不过没收到钱而已。
