---
title: "ELF文件介绍"
layout: article
category: system 
---

# ELF 简介
[请先参考这篇文章](http://yuzibo.github.io/linux-dynamic-link-lib.html)
ELF(Executable and Linking Format)是一种对象文件格式,从名字上我们也能窥探出
他的作用来。这里主要三种类型的。

	1 可重定位(relocalable)

	2 可执行文件(Exectuable)

	3 共享目标文件(shared object file)


gcc生成的object文件在linking和Execution的角度来看是不一样的。
先说在Linking的角度：

<pre>
  linking view
_________________
|    ELF Header  |
|----------------|
|Program Header  |   
| Table Optional |
|----------------|
|	Section 1    |
|----------------|
|       ...      |
|----------------|
|    Section n   |
|----------------|
|Section Header  |
|   Table        |
|----------------|
</pre>

还是在这里分开吧


<pre>
	Executeable View
|----------------|
|  ELF   Header  |
|----------------|
| Program Header |
|	Table        |
|----------------|
|                |
|   segment 1    |
|----------------|
|				 |
|   segment 2    |
|----------------|
|    ...         |
|----------------|
| section Header |
| Table Optional |
|________________|


</pre>
其实上面的图示忽略了一点，即segment是由多个Section组成的。

在这两种的观点来看，都是包含着指令、数据、符号表、重定位等信息。
program header table 告诉系统如何创造一个进程镜像 .在链接阶段必须有一个
section header table.


# as 
as输出的目标文件至少有三个section，他们是text,data,bss段。你如果不写出.text
或者.data段，但是目标文件依然会有他们，只不过是空的。

update: as 汇编器连接的.S文件生成的是.o文件，这是一个重定位文件
然后才是ld的任务生成可执行文件,当生成了可执行文件， 
以静态连接为例，作为ld的输入文件，可重定位文件x.o的包含了好几个sections:指令
、被初始化的全局变量、未初始化的变量。

>./p

会激活装载器(loader)，它的作用是将可执行文件中的数据和代码复制到内存中去。
然后开始执行程序

<pre>

Address 0 ---->|--------------|
               |     .text    |
			   |______________|
               |     .data    |
			   |______________|
			   |     .bss     |
			   |______________|

</pre>


# 


