---
title: "word操作记录"
layout: post
category: word
---

# word如何删除空白页
1.将鼠标放在前一页的最后,用DEL健删除。如果空白面是最后一页,且鼠标在第一行，可选“格式”-“段落”，将这一行的行距设为固定值1磅，该空白页将自动消失。

2.先显示分页符，即在Word的左下角调整到“普通视图”状态，这时分页符就出现了，直接删除即可。 

3 选择“替换”点“高级”，在里面选择“使用通配符”以后下面有一个“特殊字符”字的开头，按住shift的时候再点下鼠标，选择空白页,再删除（解决了我的问题）

4.如果是插入分页符造成的空白页，少的话，删除分页符就行，就是到空白页顶部按退格键。（普通视图下或打开编辑标记会显示分页符） 

5.如果分页符很多，可以编辑/替换/高级/特殊字符/人工分页符/全部替换就可以了。

6.如果是你画了一个表格，占了一整页，造成最后一个回车在第二页删不了，可以将表格缩小一点或者将上面或者下面页边距设小一点，在文件/页面设置中，上下的数字改小一点。

7.将鼠标放在前一页的最后,用DEL健删除。如果空白面是最后一页,且鼠标在第一行，可选“格式”-“段落”，将这一行的行距设为固定值1磅，该空白页将自动消失。

8、后面有空白是上一页内容过多导致的，一般可以把鼠标点到空白面上，然后按回退键，退有内容的那一面，空白的就没有了，如果还存在，可以稍调整一下上一页内容，少一行就可以了 。

9、word 预览有空白页 页面视图时没有。空白页有页码，造成我打印的文档页码不连续。怎样删除：可能是你的文档中有过宽，过长的对象（如表格，图片，公式），导致与打印纸张的规格不一至，调整附近的对象（如表格，图片，公式）大小看看。也可能与分栏和一些可个和回车符号有关。

10、ctrl+enter即可去除空白页

11、插入表格后的Word删除空白页 

在Word2003中插入一张表格并使该表格充满当前页时，会在当前页后面产生一个空白页
。尽管在产生的空白页中只含有一个段落标记，但是无法将其删除，从而无法去掉该Wo
rd空白页。不过用户可以按以下步骤删除Word空白页： 

第1步，在Word2003窗口选中空白页中的段落标记，然后在Word菜单栏依次单击“编辑”→
“全选”菜单命令。 

第2步，在Word菜单栏依次单击“格式”→“段落”菜单命令，打开“段落”对话框。在“行距”
下拉菜单中选中“固定值”，并将“设置值”调整为“1”。设置完毕单击“确定”按钮

[百度知道](http://zhidao.baidu.com/link?url=wZ1LlUhPu68Y-jPd22TJFrI_S-yyjsFxhDhbt0tRgBXIIcQjiRSRhyjl89FgBJbuyIP6aKPGBEkR1vfWCJ2h__)

# 页码的插入
我这里最怵的就是页码的插入，等你知道了流程，会后悔的要死。。。
我们学校要求的是摘要(中英文)、目录、正文的页眉不同，摘要(中英文)、目录的页码用罗马数字表示，正文使用阿拉伯数字。

先鼓捣页眉，明显地摘要、目录之间需要分节符，分节符的目的就是使一篇文档分成不同章节，不同章节的操作互不影响。至于分节符的插入，应该是将光标定位在最后一页的第一个字之前，"页面布局"->"分节符"->"下一页"，单击页眉的时候，将工具栏中的连接到上一节的按钮去掉，这时就已经可以键入新的页眉了。

页码： 分好节之后，先设置格式，比如罗马数字、阿拉伯数字，设置好起始页码后，再单击 页码地段->普通数字，这时的页码就自动连续起来了，非常优美。

