---
title: "Neomutt使用126邮箱的imap"
category: tools
layout: article
---

Imap协议与Pop3协议相比，还是具有很大的优势，这样就可以实现多个终端管理邮件而且实时同步。

[Neomutt](https://github.com/neomutt/neomutt)是基于mutt的一款开源软件，可以这么说，mutt实现的功能，Neomutt都有；Neomutt实现的功能，mutt不一定具备。

众所周知，Imap与Gmail配合的天衣无缝，后者就在开发者中占有一个重要的地位，那么，国内邮箱126、或者qq邮箱可以实现这样的功能吗？

经过一番探索，mutt也可以使用Imap收发国内邮箱(仅测试126本文).

# 安装
如果在软件管理器安装Neomutt(或者mutt)是很容易的一件事，但是，如果想要更丰富的特性，则最好从源码安装，在编译的过程中，通过配置，从而得到自己想要的功能。比如:

```bash
apt-get install mutt
```

是无法使用Imap功能的，因为有时候默认不开启Imap协议。

下面我摘自[INSTALL.md](https://github.com/neomutt/neomutt/blob/master/INSTALL.md)

```git
git clone https://github.com/neomutt/neomutt
```

## 安装配置选项
如果第一次安装Neomutt，还确实有些麻烦，因为它需要一些别的库：

```bash
To build NeoMutt, you will need, at the very minimum:

A C99 compiler such as gcc or clang
SysV-compatible curses library: ncurses or slang
Some common libraries, such as iconv and regex
DocBook XSL stylesheets and DTDs (for building the docs)
```

比如，这里面你必须指定ncurses或者slang的安装位置(google),如果要开启Imap功能，```--sasl --GNUTLS```也是必不可少的。具体需要哪些选项，你可以通过:

```bash
./configure --help
```

去了解。

下面是我的配置选项，仅能满足我的需要，仅供参考。

```bash
 ./configure --with-ui=slang --with-slang=/usr/local/src/slang-2.2.4 --with-ssl=/usr/lib/ssl/ --disable-doc --debug --with-idn=/usr/include/lib/ --sasl --with-gnutls=/usr/include/gnutls/
```

对了，只要带路径的选项，就是我自己安装的软件包，还可以的。如果你想快速知道自己的配置选项，可以使用```neomutt -v```进行查看。

一切Ok的话，```make && make install```

# 配置文件
mutt的方便之处就在于它的配置文件了，这真的好像vim,好消息是，neomutt可以集成vim的内置命令在不久的将来。

## 单信箱
在我只用Gmail的时候，配置文件很简单，账号信息与mutt的全局配置变量放在一起就可以，这个文件就是```~/.muttrc```,就是这么直接，Neomutt直接就可以把mutt的配置文件拿过来用(不支持的就可以去掉的)。这里Gmail与Imap在mutt的配置网上很多，不必想说。

## 多信箱
思路就是把账号信息分离，通过在```.muttrc```中把邮箱绑定到不同的Macro上，从而实现Neomutt在不同的邮箱内跳转。
在```.muttrc```中：

```bash
...
folder-hook '126.com' 'source ~/.mutt/account.126'
folder-hook 'gmail.com' 'source ~/.mutt/account.gmail'
macro index <f5> '<change-folder>imaps://imap.126.com<enter>'
macro index <f6> '<change-folder>imaps://imap.gmail.com<enter>'
```

那么，你可以仅仅把不同邮箱的账号信息放到```~/.mutt/account.*```下，下面我贴一下我的``account.126``

```bash
set use_from=yes
set realname="Bo YU"
set from=yuzibo@126.com
set envelope_from=yes
#设置Gmail账户和密码,imap和gmail
set smtp_url = "smtp://smtp.126.com:465"
set smtp_pass = $imap_pass

#设置远程服务器和文件夹
set imap_user = "yuzibode@126.com"
set imap_pass = ""
set folder = "imaps://imap.126.com:993"
set certificate_file=~/Mail/certificates
#set imap_auth_type = "PLAIN"
set ssl_starttls = yes
set ssl_force_tls = yes
set imap_keepalive = 300
set mail_check = 120

set spoolfile = "+收件箱"
#set record = "+[126]/收件箱"
mailboxes = +INBOX
set certificate_file=~/Mail/certificates
```

好，这就是基本的配置文件了。在相同的配置下，一般情况下，可以登录Gmail，但是不能登录126,奇了怪了。

因为我是使用的Neomutt，所以怀疑是缺少一些必备的软件，所以从包管理器中重新安装了mutt，你也可以试试。

经过上步后，我可以登陆了，但是一直报错：

	NO Select Unsafe Login. Please contact kefu@188.com解决办法

网上一搜，还是有解决办法的。就是网易不相信这种第三方软件导致的。你需要：

	http://config.mail.163.com/settings/imap/login.jsp?uid=xxxxxx@163.com

将上面的163根据你的邮箱(126 or 其他)换成你的，uid是你的邮箱，登录后通过密保手机验证本人后，说:

您可以继续使用当前客户端收发邮件了，请特别注意个人的电子信息安全哦。感谢您对网易邮箱的支持！

就可以了。

参考：
https://blog.csdn.net/shanghaojiabohetang/article/details/74486196

还有个问题就是如何知道错误信息呢？

在配置编译选项的时候，加上```debug```模式，在打开Neomutt时可以：

```bash
neomutt -d5
# or
mutt -d5
```
就可以了。相关的log会产生在```~/.neomuttdebug0```文件中。



