---
title: rv基础知识(riscv操作系统基础)
category: riscv
layout: post
---
* content
{:toc}

这个教程是PLCT推出的，强烈推荐。在这篇文章中，我们就简单记录下这个学习重点。

[地址](https://www.bilibili.com/video/BV1Q5411w7z5?p=2&spm_id_from=pageDriver&vd_source=6acee4ed1d2012019ccef81482ab6a04)

这里是课程的[github](https://github.com/plctlab/riscv-operating-system-mooc) 

[cpu diy](https://mp.weixin.qq.com/s/UgDavxY5JuifGtAdDjU-ZA)

# 01

计算机硬件组成：  自己画出来。

# 02 指令集

基本介绍： ISA是底层电路向上提供编程接口的一套规范； 指定规则和规范，让上层用户忽略下层电路的具体实现。IBM  360是第一个提供ISA的。

CISC：

RISC:

ISA的宽度:

ISA riscv 命名规范： 

HART: Hardware Thread: 硬件线程。一个hart是虚拟的cpu，单独的thread. 资源的概念与cpu的功能类似。

特权级别： 三个级别： U(user) S(supervisor) M(Machine) 不同级别特权级别下分别对应各自一套的CSR。高级别的特权可以访问低级别的特权指令。

内存保护： 物理内存保护模式 PMP(physical Memory Protection)

异常（exception）： 如不可访问的内存。调到特殊的地址来对异常进行处理;处理完之后会继续回到造成异常的指令地址。

中断：中断执行完成后，回到下一条地址。(外设，让你感觉没有发生一样)。

# 02 编译与连接

# 03 汇编

label：  冒号开始， 也是地址。

指令：  原指令。

伪指令： 

directive: `.xx`的形式。只有在汇编器里看到这个概念。

macro:   采用 `.macro` 和 `.endm`自定义的宏。

# 04  总览-编码格式

要熟悉 域 的格式。 opcode不能唯一决定指令的类型。需要会看表。

主机字节序: Host Byte Order (HBO)

HEX: 0x11 22 33 44. Big-Endian: 低地址保存高位(0x11)

R： 三个field是， 每个5 bits。

I:  Immediate: 12 bits.

B: 

U: 

J:

# 05 

## 算法运算指令

add: add 

addi: addi rd, rs1, imm[31:20]

衍生的伪指令： neg rd,rs; == sub rd, 0, rs.

mv rd, rs; == addi rd, rs, 0

nop == addi x0, x0, 0

addi局限性： 一个寄存器的数值范围只有 [-2048, 2047),如果是大数的话(32位的话)，需要自己构造一个： 
先使用命令设置高20位，存放在rs1，然后复用现有addi命令补上剩余的低12位。

lui (Load Upper Immediate): imm[31:12] ==> 高20位， rd[11:7], opcode[6:0]
 lui x5, 0x12345  (x5 =  0x12345 << 12).

 练习: 利用LUI+ADDi来加载0x12345678.

```bash
# 1
lui x1, 0x12345   # x1 = 0x12345000
addi x1, x1, 0x678

# 2 加载0x12345fff
lui x1, 0x12346   # x1 = 0x12346000
addi x1, x1, -1  # x1 = 0x12345fff(?)
```

li: li x5, 0x12345678

auipc: auipc x5, 0x12345 (x5=0x12345 << 12 + pc)

la: 

## 逻辑运算指令

and

or 

xor

andi

ori

xori

## 移位运算指令

逻辑左移和右移都会自动补0.

算术右移是根据符号位决定的。（没有左移）

## 内存读写指令

load: 内存读指令， 将数据从内存读入寄存器。

store: 内存写指令， 将数据从内存写入寄存器。

LB： 

LBU：

LH：

LHU：

LW:

SB:

SH:

SW.