---
title: 2023年的work and life
category: mood
layout: post
---
* content
{:toc}

发表日期：  2023/06/04

# 缘由

最近的状态非常不对劲，或者说，自从去年回到徐州(2022年)之后，工作一直处于焦虑的状态。直到最近，我发现有些旧问题依然积压，而新问题依旧不断涌现，所以，我不得已在这里回顾梳理一下，以便更好的找到自己的节奏。


首先很感激老板和公司能够给自己机会，参与到一个非常有价值的盛会之中。其实，从一开始加盟，我就深刻的体会到，我们的riscv开发真的比某些商业公司的商业驱动的产品研发驱动有价值太多了。我们希望，我(们)的一点工作，能够改善国内在计算机底层工具链、cpu设计(riscv)开发的环境。当然，除了这种看似很虚无的理想外，对我而言最现实的问题是解决了我当时在徐州找工作的麻烦，感谢、感激!

怀着谨慎的态度以及成果能够让外部认可，其实自己一开始就很珍视这个机会，结果总是感觉有点用力过猛。注意，这里不是说工作成果，我自己也感觉成果不是特别惊喜，对，带给人惊喜的那种。先说我们实验室，在计算机的底层的大牛非常多，自己也是怀揣着膜拜的心态与各位大牛取经，这一点，我们实验室真的很强。这里我想说的是，自己周围的环境、自身实力的差距我基本还是有个清晰的认识的。

回想我这一路走来，从中国最底层到目前的生活状态，我已经是非常满足和感恩的了。20年前还在山东的一个农村吃土，慢慢的一路走来，并阴差阳错的进入计算机的世界，这真是很奇妙。我记得我当时的理科不是特别好(现在也不好:()，当时有一点就是特别喜欢读书，涉猎广泛。每到比我大几岁的表哥家，都会把他的教科书都翻出来看一遍。大约是小学阶段，然后我把初中历史、语文给看完了，地里天生就喜欢看报纸，到现在脑子里的地理知识还是不错的。后来，开始接触到初中信息技术的教科书，那个时候才对电脑有了一点认识，还是从静态的书本中获取到的知识。

拿到书之后，是借用文科的思维去理解去看的，然后有机会被发小带到网吧才发现，自己的动手能力是如此的差。也是碍于家庭原因，真正能接触电脑，还是到了大学本科。但是，从初中到高中，我对计算机的八卦知识和地理是差不多的，自认为知道的很多，但是连基本的linux命令都不知道。大学时，大一的第一个寒假去和舍友去电子厂打工，买了人生的第一个笔记本，开始真正意义上的编程学习。

现在我对本科的学习的还是颇有微言的，因为在我脑海里，我除了第一次接触c语言外，其他的知识、包括c编程的一些技巧，也全部是从课外的书中得到了入门的训练，然后又是自己鼓捣OJ还是kernel，都是自己想在某个特定领域有所专长的尝试，当然，这一些都默默地与我现在的工作能够挂上钩了。

所以，一切都是从好奇、探索开始的，这一切才是真正让你在未来某个时刻得到回报的关键。以始为终，我现在就是要重新拾起这种好奇、探索的精神，这是至关重要的。

回到现在的环境，工作，尤其是面对陌生的领域，其实也是这样的条件，而且这还是真的能为人类有所贡献的直接机会。慢是慢一点，可以有自己的节奏，但是不能有自己的退怯或者是畏难的情绪。从初中开始，当自己周围的人变的优秀的时候，自己不再是数一数二的时候，至少这么多年一直是这么过来的。这种经历与如今或者今后的工作、生活中是多么的一致。

工作的难点就是一个点，只要我们能包围它，那它就是我们技能树的一个组成部分，也是我们对计算机世界运行的一个参照，正确的思路，是应该按照这个思路进行下去的。

所以，要大胆尝试，要有小学阶段时的好奇心，坚持不懈、持之以恒，总会有所突破，加油！